# OracleDbClient
## Brief project description
This is client for oracle database written on C#. 
 - As GIU framework there is using [WPF](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Presentation_Foundation); 
 - Connection to DB is realized by using .NET driver [Oracle.ManagedDataAccess](https://www.nuget.org/packages/Oracle.ManagedDataAccess/19.6.0);
 - As plot tool it uses [OxyPlot](https://oxyplot.github.io/) library. It also availible from [NuGet](https://www.nuget.org/packages/OxyPlot.Core/)

---
## Full Project description (russian)
### Введение
**Название работы:** Автоматизация работы оптовой фирмы

Оптовая фирма (далее организация) занимается оптовыми и мелкооптовыми поставками различных товаров в магазины Санкт-Петербурга. 

Требуется автоматизировать рабочее место менеджера по распределению товаров между двумя складами организации. 

Два склада несут функционально различную нагрузку в целях уменьшения арендной платы организации. 

Первый склад находится на территории Санкт-Петербурга и сильно меньше второго, который находится в значительном удалении. 
Первый склад исполняет функции кеш'а множества самых популярных товаров. 

Задачей менеджера по распределению является изучение спроса и выделения множества приоритетных товаров, которые будут завезены на первый склад. 
Менеджер должен иметь доступ к состоянию обоих складов, справочнику товаров и журналу реализации. При появлении заявки на определенный товар, 
менеджер заносит заявку в журнал и списывает необходимое количество товара с первого склада. В случае, если на первом складе товара 
недостаточно – остаток списывается со второго. Такой вариант приносит лишние расходы фирме, так как в этом случае она занимается 
доставкой товара на территорию заказчика, чтобы не потерять клиента. 

Завоз товаров на первый склад производится ночью каждого дня в соответствии с приоритетами, выставленными менеджером. 
Второй склад содержит достаточное число товаров (считаем, что он способен покрыть любой спрос), и его работа 
выходит за рамки данного проекта.

---

### Требования к базе данных

 -	Контроль целостности данных, используя механизм связей.
 -	Операции модификации групп данных и данных в связанных таблицах должны быть выполнены в рамках транзакций.
 -	Логика работы приложения должна контролироваться триггерами. В частности:
    - Триггер должен не позволять списать товар со второго склада при наличии товара на первом.
    -	Триггер должен контролировать, чтобы вводимая заявка не превышала суммарное количество товара на первом и втором складах.
 -	Все операции вычисления различных показателей (из требований к клиентскому приложению) должны реализовываться хранимыми процедурами.


### Требования к клиенту

 - Необходимо реализовать интерфейсы для ввода, модификации и удаления:
    -	Товаров, включая задание приоритета;
    -	Заявки, с автоматическим списанием товара со складов.
 -	В главном окне приложения должен быть реализован журнал менеджера с просмотром количества товаров на складах. 
 -	Необходимо реализовать возможность просмотра менеджером следующих показателей:
    -	Пять самых популярных товаров.
    -	Изменение спроса данного товара за некоторый промежуток времени.
    -	Графическое отображение изменения спроса заданного товара.


---

### Краткое описание полей и таблиц
**Таблица SALES (заявки на продажу)**
| Название колонки | Тип данных |	Расшифровка |
| ---| --- | --- |
| id | NUMBER (\*,0) |	Идентификатор заявки |
| good_id | NUMBER (\*,0) |	Идентификатор товара |
| good_count | NUMBER (\*,0) |	Количество товара |
| create_date | TIMESTAMP (3) |	Дата заявки |

**Таблица GOODS (описание товаров)**
| Название колонки | Тип данных |	Расшифровка |
| --- | --- | --- |
| id	| NUMBER (\*,0) | Идентификатор товара |
| name | VARCHAR2(50 BYTE) |	Наименование товара |
| priority | NUMBER (\*,0) |	Приоритет товара (больше число выше приоритет) |

**Таблица WAREHOUSE1 и WAREHOUSE2 (описание товаров на складах)**
| Название колонки | Тип данных |	Расшифровка |
| --- | --- | --- |
| id	| NUMBER (\*,0) | Идентификатор записи |
| good_id | NUMBER (\*,0) |	Идентификатор товара |
| good_count | NUMBER (\*,0) |	Количество товара на складе |

**Таблица USERS_LIST (описание пользователей и их ролей)**
| Название колонки | Тип данных |	Расшифровка |
| --- | --- | --- |
| id | NUMBER (\*,0) |	Идентификатор пользователя |
| user_name | VARCHAR2(50 BYTE) |	Имя пользователя |
| user_role | NUMBER (\*,0) |	Описание роли (1-менеджер склада, 2-директор, 3-пользователь) |
| user_password | VARCHAR2(500 BYTE) |	Пароль. Зашифрован SHA256 |

**Примечание.**
Все поля с именем id являются автоматически инкрементируемыми первичными ключами. Поля с 
префиксом id являются внешними ключами к таблицам с соответствующими именами.

--- 

### Описание ролей для клиентского прилложения
**Менеджер складов** _(реализована)_ 
 - Просмотр и добавление заявок на товары
 - Просмотр и добавление названий товаров, а также их приоритетов
 - Просмотр и изменение количества товаров на складах №1, №2
 - Отображение спроса на заданный товар в определённый период
 - Отображение прогнозируемого спроса на товар на неделю

**Директор** _(не реализована)_
 -	Просмотр заявок на товары
 -	Просмотр товаров и их количество на обоих складах
 - Добавление новых наименований товаров, а также изменение их приоритетов
 -	Отображение спроса на заданный товар в определённый период
 -	Отображение прогнозируемого спроса на товар на неделю

**Пользователь** _(не реализована)_
 - Промотор товара на складе №1
 - Просмотр и добавление заявок на покупку
 - Просмотр всех возможных наименований товаров

